---
author: 苏杰
book: 人人都是产品经理2.0——写给泛产品经理
copyright: <a href="/product-manager/copyright/">原书版权声明</a>
description: 俗话说，产品经理推动工程师实现功能有三宝：竞品已搞，老板想要，开发量小。如果不行，再上杀招，求求你了好不好。
publication_date: '2017-05-01'
publisher: 电子工业出版社
title: 6.[1] 一个功能的DNA
---

<div class="book-original" markdown="1">

<a id="txt007_2"></a>

## 6.<a id="footnote_quote_txt007_1"></a>[[1]](../04/index.md#footnote_content_txt007_1) 　一个功能的DNA

俗话说，产品经理推动工程师实现功能有三宝：竞品已搞，老板想要，开发量小。如果不行，再上杀招，求求你了好不好。

实际工作中，当然不能这么玩。第05章中用Y模型做完了需求分析，从一堆用户需求中推导出很多产品功能，接下来，要回答Which（做哪个）和How many（这次做多少）这两个问题。

一个功能，涉及表6-1中所列的很多属性（更具体的介绍请参见《人人都是产品经理（纪念版）》）。

<figure markdown="1">

<figcaption markdown="span" style="margin:0.5em auto;font-size:0.8em;font-style:normal;line-height:1.5">
表6-1　一个功能的DNA1
</figcaption>

<p markdown="span" style="margin:0">
![img](../../images/image00270.jpeg){ width="621" height="434" }
</p>

</figure>

表6-1中最基础的信息，是功能的描述。必须要让技术同学看了之后，就大概知道要做什么事情，这里的描述，通常只是一两句话，界面、逻辑等细节，还需要等到项目中的PRD（产品需求文档）阶段才会细化。

在本章中，主要展开说三点：价值评估（表中的“商业价值”）、成本评估（表中的“开发量”）和功能分类（表中的“分类”）。

更进一步可以总结出以下两点：

►价值由产品功能背后的用户需求（问题）决定。

►成本由产品功能（解决方案）决定。

实现成本低，或者对应需求的价值高，这两个条件中的任一个，都不能单独作为决定去实现一个功能的理由。必须结合这两个条件，综合考量功能的性价比。理论上，性价比高的功能优先级也就高，应该先做。

性价比 = 价值/成本

不过在实际操作中，还需要考虑功能的分类，在本章的功能分类部分，会仔细分析不同种类功能各自的应对策略。

</div>
